asignación de listas de precios el
objetivo de este video es explicar cómo
se asignan las listas de precios a los
productos o elementos de inventario que
la empresa tiene para la venta en este
video veremos Cómo realizar la
asignación manual de listas de precios a
los elementos de inventario también
veremos Cómo realizar la asignación en
bloque de listas de precios y métodos de
cálculo a los elementos de inventario y
para finalizar ver emos Cómo limpiar en
bloque una lista de precios a los
elementos de inventario iniciemos
entonces conociendo Cómo realizar la
asignación manual de listas de precios a
los elementos de inventario la
asignación de listas de precios a los
elementos de inventario de la empresa es
el proceso mediante el cual le indicamos
al sistema los valores o precios que se
registrarán siempre que los elementos de
inventario sean llamados en la operación
de facturación y
ventas para asignar una lista de precios
manual a un elemento de inventario
deberemos ingresar al catálogo de
elementos de inventarios para ello nos
ubicamos en la pestaña inventarios y en
la opción catálogos seleccionamos
elementos de
inventario una vez ingresamos al
catálogo seleccionamos el producto al
cual se asignará la lista de precios en
este caso seleccionamos el elemento
alcova alacia damos clic derecho y
seleccionamos la opción
modificar así el sistema nos abre el
asistente para modificación del elemento
de inventario nos ubicamos en la pestaña
listas de precios allí encontraremos las
listas de precios que se tienen creadas
en el catálogo y que se encuentran
disponibles en esta configuración
encontramos varias columnas adicionales
tenemos la columna para el método de
cálculo de las listas de precios También
tenemos la columna actualización del
precio la cual se cargará dependiendo
del método de cálculo que se asigne a la
lista de precios tenemos la columna en
la cual se asignará el precio de venta
del producto para cada una de las listas
de precios También tenemos la columna en
la cual se visualiza la última fecha de
actualización de las listas de precios y
para finalizar encontramos la columna en
la cual podremos ver hasta cuándo estará
vigente la lista de precios en este caso
vamos a asignar la lista de precios
distribuidores una vez seleccionamos la
lista de precios a asignar vamos a
indicar el método de cálculo para la
lista de precios para ello damos doble
clic en la columna así el sistema abre
el catálogo de métodos de cálculo vamos
a seleccionar en este caso el método de
cálculo
manual una vez seleccionado el método de
cálculo el sistema nos indica que la
actualización para esta lista de precio
será manual es decir que será asignada
directamente por el usuario ahora
deberemos indicar el valor de venta para
este producto en la lista de precios en
este caso indicamos que es 1,100000 pes
y el sistema nos asigna como fecha de
actualización la misma fecha de
asignación de esta forma hemos asignado
la lista de precios distribuidores al
producto alcoba al sacia damos clic en
aceptar para guardar los cambios
ahora vamos a asignar otra lista de
precios con otro método de cálculo para
este mismo producto damos en este caso
doble clic sobre el producto y nos
ubicamos nuevamente en la pestaña listas
de precios seleccionamos la lista de
precios público y vamos a asignar el
método de cálculo para ello podemos usar
la función
f3 la cual nos abre el catálogo de
métodos de cálculo en este caso
seleccionamos el método de cálculo
basado en lista de precios
distribuidores así al seleccionar el
método de cálculo el sistema asigna
también la actualización del precio y el
valor o precio de venta para esta lista
de precios que en este caso es de
1,300000 pes en este caso el valor fue
asignado por el sistema ya que el método
de cálculo es basado en la lista de
precios distribuidores y no manual de
esta forma hemos H asignado ya dos
listas de precios diferentes para el
producto alcoa alsacia la lista de
precios distribuidores y la lista de
precios público para guardar los cambios
damos clic en
aceptar acabamos de ver cómo realizar la
asignación manual de listas de precios a
los elementos de inventario veamos ahora
Cómo realizar la asignación en bloque de
listas de precios y métodos de cálculo a
los elementos de inventario como
acabamos de ver podemos asignar la lista
de precios y el método de cálculo a cada
uno de los elementos de inventario de
forma manual pero cuando se requiere
realizar este proceso con un grupo
grande de elementos de inventario
realizarlo uno a uno puede llevar
bastante tiempo por ello cont pime nos
brinda la posibilidad de asignar las
listas de precios y los métodos de
cálculo en bloque a los elementos de
inventario vamos a visualizar las listas
de precios asignadas al producto
escritorio extensible
en este caso podemos visualizar que este
producto solo tiene asignada la lista de
precios distribuidores veamos ahora las
listas de precios que tiene configurada
el producto sofá cama Atenas
naranja este De igual forma solo tiene
asignada la lista de precios
distribuidores para asignar las listas
de precios y los métodos de cálculo en
bloque a los elementos de inventario
deberemos estar ubicados en el catálogo
de elementos de inventario y en la cinta
de opciones en el campo opciones
seleccionamos
asignar así el sistema nos abre el
asistente para asignación de métodos de
cálculo allí deberemos seleccionar la
lista de precios a la cual se le va a
asignar el método de cálculo para ello
damos clic en el seleccionador y el
sistema nos despliega la las listas de
precios disponibles vamos a seleccionar
la lista de precios promoción junio
2016 debemos tener en cuenta que si la
lista de precios ya existe para los
productos el sistema actualizará el
método de cálculo que esta tenga si la
lista de precios no existe para los
productos se asignará el método de
cálculo dado luego de seleccionar la
lista de precios deberemos indicar el
método de cálculo a asignar para ello
damos clic en en el seleccionador y el
sistema nos abre el catálogo de métodos
de cálculo en este caso seleccionamos el
método de cálculo
promociones si el método de cálculo
seleccionado es asignado por el usuario
se debe realizar la actualización de la
lista de precios de forma manual o a
través del botón actualizar precios si
el método de cálculo tiene activada la
opción actualizar en bloque se deben
actualizar los precios a través del
botón actualizar listas de precios en
este asistente también podemos asignar
una fecha de vigencia para la lista de
precios es decir la fecha hasta la cual
estará disponible la lista de precios
este campo es opcional vamos a activarla
en este caso indicamos que la lista de
precios estará vigente hasta el día 30
de junio del año 2016 en el siguiente
campo deberemos indicar A qué conjunto
de elementos de inventario se les
asignará este método de cálculo para
ello Contamos con tres opciones la
primera es asignar el método de cálculo
a todos los elementos de inventario que
no tengan asignado un precio la segunda
opción es asignar el método de cálculo a
los elementos sin precio o que el método
de cálculo sea asignado por el usuario y
la última opción es asignar el método de
cálculo a todos los elementos de
inventario en este caso dejamos activa
la la primera opción asignar el método
de cálculo a los elementos de inventario
que no tengan asignado un precio por
último tenemos la opción realizar
filtros personalizados para asignar el
método de cálculo solo a los elementos
de inventario que requiramos bastará
entonces con dar clic en
asignar y el sistema nos indica que la
actualización fue satisfactoria y nos
indica también el número de registros
actualizados que en este caso fueron 40
damos clic en aceptar y luego damos clic
en cerrar Vamos a ingresar nuevamente al
producto sofá cama Atenas
naranja y podemos ver que en la lista de
precios promoción junio 2016 asignado el
método de cálculo promociones y como la
actualización del precio es automática
en bloque el sistema no asigna el valor
de venta recordemos que debemos realizar
la actualización de la lista de
precios veamos ahora el producto
escritorio
extensible para el cual también se ha
asignado el método de cálculo para la
lista de precios promoción junio
2016 ya vimos Cómo realizar la
asignación en bloque de listas de
precios y métodos de cálculo a los
elementos de inventario veamos ahora
Cómo limpiar en bloque una lista de
precios a los elementos de inventario en
ocasiones se hace necesario retirar el
valor de venta de una lista de precios
asignada a un conjunto de elementos de
inventario y realizarlo uno a uno puede
ser un poco dispendioso vamos a
verificar en este caso las listas de
precios que tiene asignadas el producto
sofá cama aruba
chocolate podemos ver que este producto
tiene asignadas la lista de precios a
distribuidores la lista de precios
promoción junio 2016 y la lista de
precio
5 vamos ahora al producto puff Ontario
patchwork podemos ver que al igual que
el producto sofakama arua tiene
asignadas las listas de precios
distribuidores promoción junio 2016 y la
lista de precio
5 vamos entonces a limpiar de los
productos los precios registrados en la
lista de precio cco para ello debemos
estar ubicados en el catálogo de
elementos de inventario y en la cinta de
opciones en el campo opciones
seleccionamos
limpiar esta opción aparte de eliminar
las listas de precios elimina también el
método de cálculo asignado a la lista de
precios así el sistema nos abre el
asistente para eliminar los precios a
los productos el cual nos permitirá
ahorrar el precio de los productos de
una lista de precios determinada como
podemos ver este es un proceso muy
sencillo bastará solo con seleccionar la
lista de precios que deseamos eliminar
para ello damos clic en el seleccionador
y buscamos en este caso la lista de
precio cinco que es la lista de precios
a eliminar debemos tener en cuenta que
el sistema elimina la lista de precios
sin verificar si ha sido usada en otros
procesos u operaciones Por tal motivo se
debe estar muy seguro de la lista de
precios a eliminar De igual forma este
asistente también nos permite aplicar
filtros personalizados para eliminar los
precios de una lista de precios a los
elementos de inventario que requiramos
damos clic en eliminar así el sistema
nos informa que la eliminación ha sido
satisfactoria y que se han evaluado 42
registros es decir que se ha eliminado
los precios de la lista de precio 5 a 42
elementos de inventario damos clic en
aceptar y luego en cerrar Vamos a
ingresar nuevamente al producto puff
Ontario
patchwork y podemos ver que ya no tiene
asignada la lista de precio
cco ahora ingresemos al producto sofá
cama aruba
chocolate y podemos verificar que al
igual que el puff Ontario patchwork
tampoco tiene asignada la lista de
precio
cco recordemos para asignar una lista de
precios manual a un elemento de
inventario deberemos estar ubicados en
el catálogo de elementos de inventario
nos ubicamos en el elemento al cual se
asignará la lista de precios y damos
clic en modificar nos ubicamos en la
pestaña listas de precios y
seleccionamos la lista de precios a
asignar y su respectivo método de
cálculo para asignar una lista de
precios y método de cálculo en bloque a
un conjunto de elementos de inventario
nos ubicamos en la cinta de opciones Del
catálogo y seleccionamos la opción
asignar y si por el contrario lo que
requerimos es eliminar los precios de
una lista de precios a un conjunto de
elementos de inventario damos clic en el
botón limpiar en la cinta de opciones
Del catálogo de elementos de
inventario hemos visto en este video
Cómo realizar la asignación manual de
listas de precios a los elementos de
inventario vimos también Cómo realizar
la asignación en bloque de listas de
precios y métodos de cálculo a los
elementos de inventario Y por último
vimos Cómo limpiar en bloque una lista
de precios a los elementos de inventario
esto es todo acerca de asignación de
listas de precios